# Сопоставление товаров на маркетплейсе

**Задача:**

В рамках данного проекта решается задача сопоставления или "мэтчинга" товаров на крупном маркетплейсе.

**Цель:**

Основная цель проекта — создание эффективного алгоритма сопоставления товаров, который сможет предложить наиболее подходящие варианты товаров из базы данных для каждого товара из выборки. Оценка качества алгоритма будет производиться с использованием метрики accuracy@5.


**Описание данных:**

Данные, предоставленные для анализа состоят из 4 наборов:

* `base.csv` - база данных - анонимизированный набор товаров. Каждый товар представлен как уникальный id и вектор признаков размерностью 72.

* `train.csv` - обучающий датасет. Каждая строчка - один товар, для которого известен уникальный id, вектор признаков и id товара из базы данных, который максимально похож на него (по мнению экспертов).

* `validation.csv` - датасет с товарами, для которых надо найти наиболее близкие товары из базы данных.

* `validation_answer.csv` - правильные ответы к выбоке.

**Краткий план работы:**

1. Загрузка и исследование данных.
1. Выделение выборок из базы данных и тренировочного датасета.
1. Решение с использованием библиотеки `sklearn` на выборках.
1. Решение с использованием библиотеки `FAISS` на выборках.
1. Решение с использованием библиотеки `FAISS` на полном наборе данных.
1. Тестирование лучшей модели.

**Инструменты:**

`pandas`, `numpy`, `matplotlib`, `sweetviz`, `faiss`, `sklearn`

**Общий вывод:**

В результате работы был разработан, реализован и оптимизирован алгоритм поиска похожих объектов. Тестирование лучшей модели на валидационном датасете показало, что модель точно определяет аналог из базы данных для 3 товаров из 5.
